---
note: '!'
---
# 自省、鞭策

## 成长

这个世界有很多不平凡的人，也有更多平凡的人，你是属于哪一种呢？

#### 开始

刚开始工作总是热情十足、活力四射的去做一件事，希望能够做得更好，更棒。但慢慢的发现，有些事情不是全靠一个人能完成的，因为能独立完成的天才实在太少了，而更多的是努力的人。

*   你会失落，不知道为什么一件你觉得简单的事情难以完成
*   你会挫败，不知道为什么那么拼命做的项目就那么简单的夭折
*   你会迷茫，不知道目前该怎么办，才能更进一步

#### 认清

从认识到自己是一个平凡的人开始，可能会感觉这个世界做什么都毫无意义。

这个是很正常的过程与感受，但平凡的人为什么不能做一些不平凡的事情。

*   每个项目的功能都能够**按时完成**
*   每个项目都问题，都能够**及时反馈，及时修复**
*   每个项目的每行代码都能考虑到后期的**拓展、兼容、移交**
*   每个项目都能够有**总结**，下个项目不会出现重复的问题

上面每一件平凡的小事能做到，合在一起其实就已经是一件不平凡的事情。当你迷茫的时候，看看这些小事，是否已经完成自己的预期目标。

#### 理解

前端开发是直面客户的，所以用户的**操作、视觉体验**尤为重要。

用户喷的时候，肯定是直接喷你的辣鸡交互，辣鸡配色，辣鸡体验。绝对不会联想到其他人。包括部分测试同学，在测试的时候会将这些问题直接抛给你。一个项目可能出现几十上百个 bug 很平常。

但是一定要保持理解的心态去看待问题，部分测试并不是专业的开发，判断问题不会更深层去甄别。作为前端开发，理论上你是最熟悉整个业务流程的人，可以快速判断问题的原因，选择找出不同的人来合作解决问题。

同样因为前端是**直面客户**，所以面对的变动相对于后端来说也会特别频繁。在面临频繁的改动的时候，尽可能的运用之前项目经验，在开发的过程中预留好可拓展的结构，并不要为了图快捷、方便而过多的使用硬编码，导致后期改动困难。并且要**熟悉了解业务流程**，配合后端、产品、测试一起疏导业务流程，防止流程理解偏差造成的返工。

要随时保持对代码的**敬畏之心**，你写的每一行代码再完美，都是在当下。随着时间流逝、技术革新、需求变动而可能被你的后继者喷的体无完肤。

长期迭代的项目，在短时间可以硬编码，随意写，但随时保持重构、甚至重写的想法，去将之前的项目完善的更充分，包括一些必要的注释与文档。理解一下即将要接盘的同学心情，谁也不想接受一堆烂摊子。

#### 坚持

我的高中老师说过一句话，我印象很深刻。人要**坐得了冷板凳耐得住寂寞**

坚持是一件很难的事情

*   每天都保持一定的热情去开发项目
*   每天都保持一定的时间去写额外的小项目
*   每天都保持看一篇技术类的博客
*   每周都保持写一篇技术随笔或者小记

这些东西日积月累下来，会逐渐提高你的技术底蕴，但是肯定是不会立马见效，跟直接背面试题不一样，效果来的不会那么快、高效。但是会在你后期的职业生涯里面给予你很大的帮助。

**永远不要拿年龄与时间来当借口，当你想成长的时候，当下就是最好的年龄，时间永远都能抽出来。**

## 环境

#### 公司

有同学在考虑去大公司、小公司的选择

大公司的优势在于：

1.  流程完善，你可以了解每个项目的研发具体流程
2.  有一定的试错成本，可以尝试新技术的机会
3.  有一定的培训，成长机制
4.  大厂背景光环加成

劣势：

1.  老生常谈的螺丝钉
2.  统一技术标准也有一定的弊端，长期稳定的项目也会造成技术落伍

小公司的优势在于：

1.  有产品 0 - 1 的研发体验
2.  试错成本低，新技术的尝试机会也有，但是相对应的成本会更大

劣势：

1.  老生常谈的不稳定
2.  为了生存，抢占等，付出的时间与努力更多

这么多年的小厂经历给同学一点建议，刚毕业的或能力稍微差一点的同学，有机会能进大公司的话，尽量去，带来的边际效应跟眼界是小公司比不上的。特别是前端现在技术壁垒还是越来越明显。大厂跟小厂的差距拉的还是比较大的。

#### 团队

其实比起公司来说，**好的团队**更为重要，大公司不乏小团队，小公司也有好团队。

好的团队会给你正向激励，技术氛围浓厚会提高自己的深度与广度。

差的团队则会给予负向情绪，使得浮躁、心慌、不稳定的情绪蔓延，恶性循环。

#### 自己

佛说：**一花一世界，一树一菩提**

外在的环境，可能并没有能力去改变，但是自己的环境是可控的。

把每一件小事做好，利用好每一分的时间。事情做完与跟做成不一样，花时间去玩耍，浪费还是学习都是自己的选择，**多少付出与努力就会有多少收获**。仔细回想下，目前的境地自己的因素有多少。

当你处于一个并不是很好的公司，或者一个不算很好的团队的时候

你可以选择随波逐流，自暴自弃，也可以选择去慢慢改变这个情况

*   把项目总结，做一些技术基建分享给团队使用
*   小项目可以尝试引入新的技术，并分享推广给团队使用

**从个人尝试去推动整个团队的成长，同样影响也不是一蹴而就，慢慢坚持得来**

作者：Cookieboty
链接：https://juejin.cn/post/6875606903162929159
来源：掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

