---
note: 以微信小程序为例，总结小程序跳转方案
---
# 小程序跳转方案

## 标签跳转

```html
<navigator target="miniProgram" open-type="navigate" app-id="" path="" extra-data="" version="release">打开绑定的小程序</navigator>
```

| 属性| 类型 | 默认值 | 必填 | 说明 | 最低版本 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| app-id | string |  | 否 | 当`target="miniProgram"`时有效，要打开的小程序appId | 2.0.7 |
| path | string |  | 否 | 当`target="miniProgram"`时有效，打开的页面路径，如果为空则打开首页 | 2.0.7 |
| extra-data | object |     | 否 | 当`target="miniProgram"`时有效，需要传递给目标小程序的数据，目标小程序可在 `App.onLaunch()`，`App.onShow()` 中获取到这份数据。[详情](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/app-service/app.html) | 2.0.7 |
| version | string | release | 否 | 当`target="miniProgram"`时有效，要打开的小程序版本 | 2.0.7|

**version 的合法值**

| 值 | 说明 |
| --- | --- |
| develop | 开发版 | 
| trial | 体验版 |
| release | 正式版，仅在当前小程序为开发版或体验版时此参数有效；如果当前小程序是正式版，则打开的小程序必定是正式版。 |

**使用限制**

1. 需要用户确认跳转 从 `2.3.0` 版本开始，在跳转至其他小程序前，将统一增加弹窗，询问是否跳转，用户确认后才可以跳转其他小程序。如果用户点击取消，则回调 `fail cancel`。
2. 每个小程序可跳转的其他小程序数量限制为不超过 10 个 从 2.4.0 版本以及指定日期（具体待定）开始，开发者提交新版小程序代码时，如使用了跳转其他小程序功能，则需要在代码配置中声明将要跳转的小程序名单，限定不超过 10 个，否则将无法通过审核。该名单可在发布新版时更新，不支持动态修改。配置方法详见 [配置](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/config.html)。调用此接口时，所跳转的 appId 必须在配置列表中，否则回调 `fail appId "${appId}" is not in navigateToMiniProgramAppIdList`。

**关于调试**

* 在开发者工具上调用此 API 并不会真实的跳转到另外的小程序，但是开发者工具会校验本次调用跳转是否成功。[详情](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/devtools/different.html#%E8%B7%B3%E8%BD%AC%E5%B0%8F%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E8%B0%83%E8%AF%95%E6%94%AF%E6%8C%81)
* 开发者工具上支持被跳转的小程序处理接收参数的调试。[详情](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/devtools/different.html#%E8%B7%B3%E8%BD%AC%E5%B0%8F%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E8%B0%83%E8%AF%95%E6%94%AF%E6%8C%81)

## 方法跳转

```javascript
wx.navigateToMiniProgram({
  appId: '',
  path: 'page/index/index?id=123',
  extraData: {
    foo: 'bar'
  },
  envVersion: 'develop',
  success(res) {
    // 打开成功
  }
})
```

**使用限制**

- 需要用户触发跳转
从 2.3.0 版本开始，若用户未点击小程序页面任意位置，则开发者将无法调用此接口自动跳转至其他小程序。

- 需要用户确认跳转
从 2.3.0 版本开始，在跳转至其他小程序前，将统一增加弹窗，询问是否跳转，用户确认后才可以跳转其他小程序。如果用户点击取消，则回调 `fail cancel`。

- 无需声明跳转名单，不限跳转数量（众测中）
  1.  从2020年4月24日起，使用跳转其他小程序功能将无需在全局配置中声明跳转名单，调用此接口时将不再校验所跳转的 AppID 是否在 navigateToMiniProgramAppIdList 中。
  2.  从2020年4月24日起，跳转其他小程序将不再受数量限制，使用此功能时请注意遵守运营规范。

## 小程序 scheme

由于钉钉小程序没有实现以上两种方案，所以根据[小程序 scheme](https://ding-doc.dingtalk.com/doc#/dev/ga0nfw)想出来一个取巧的方法。

```html
<web-view src="dingtalk://dingtalkclient/action/open_mini_app?miniAppId=2019092467780124"/>
```

试图将上述链接配置在小程序后台中，但是失败了，格式不符。

就想到另一个麻烦点的方法：
在某个H5项目中配置目标小程序scheme，然后在小程序webview中添加这个H5地址。
#####**未验证**#####